Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/collision_shapes_3d.po
Languages: ja, zh_hant

source: Collision shapes (3D)
ja: コリジョン形状(3D)
zh_hant: 碰撞形狀 (3D)

source: This guide explains:
ja: このガイドでは以下の事を説明します:
zh_hant: 本教學將說明：

source: The types of collision shapes available in 3D in Godot.
ja: Godotの3Dで使用できるコリジョン形状です。
zh_hant: Godot 3D 可用的碰撞形狀類型。

source: Using a convex or a concave mesh as a collision shape.
ja: 凸形状または凹形状のメッシュをコリジョン形状として使用します。
zh_hant: 如何使用凸形或凹形網格作為碰撞形狀。

source: Performance considerations regarding 3D collisions.
ja: パフォーマンスを考慮した3Dコリジョン形状です。
zh_hant: 有關 3D 碰撞的效能注意事項。

source: Godot provides many kinds of collision shapes, with different performance and accuracy tradeoffs.
ja: Godotはさまざまな種類の衝突形状を提供しており、それぞれにパフォーマンスと精度のトレードオフがあります。
zh_hant: Godot 提供多種碰撞形狀，各有不同的效能與精確度權衡。

source: You can define the shape of a :ref:`class_PhysicsBody3D` by adding one or more :ref:`CollisionShape3Ds <class_CollisionShape3D>` as child nodes. Note that you must add a :ref:`class_Shape3D` *resource* to collision shape nodes in the Inspector dock.
ja: \ :ref:`class_PhysicsBody3D` の形状は、1つ以上の :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` を子ノードとして追加することで定義します。 :ref:`class_Shape3D` *リソース* をインスペクタードックのコリジョン形状ノードに追加する必要があることに注意してください。

source: When you add multiple collision shapes to a single PhysicsBody, you don't have to worry about them overlapping. They won't "collide" with each other.
ja: 1つの PhysicsBody 複数のコリジョン形状を追加すると、それらが重なることを心配せずに済みます。それらは互いに "衝突" しません。
zh_hant: 當你將多個碰撞形狀加入同一個 PhysicsBody 時，不需要擔心它們會互相重疊，這些形狀彼此之間不會「碰撞」。

source: Primitive collision shapes
ja: プリミティブコリジョン形状
zh_hant: 基本碰撞形狀

source: Godot provides the following primitive collision shape types:
ja: Godotは、以下のプリミティブコリジョン形状を提供します:
zh_hant: Godot 提供下列基本碰撞形狀型別：

source: You can represent the collision of most smaller objects using one or more primitive shapes. However, for more complex objects, such as a large ship or a whole level, you may need convex or concave shapes instead. More on that below.
ja: ほとんどの小さなオブジェクトの衝突は、1つまたは複数の基本的な形状を使用して表現できます。しかし、大型の船やレベル全体のような複雑なオブジェクトの場合は、代わりに凸形状や凹形状を使用する必要があるかもしれません。詳細は以下で説明します。
zh_hant: 多數小型物件的碰撞可以使用一個或多個基本碰撞形狀來表示。但對於較複雜的物件，如大型船艦或整個關卡，則可能需要使用凸形或凹形碰撞形狀。詳細內容請見下文。

source: We recommend favoring primitive shapes for dynamic objects such as RigidBodies and CharacterBodies as their behavior is the most reliable. They often provide better performance as well.
ja: 動的オブジェクト、たとえばRigidBody や CharacterBodyの場合は、基本的な形状を使用することをお勧めします。これは挙動が最も安定しているためです。これらの形状はパフォーマンスが優れている場合が多いです。
zh_hant: 建議對於動態物件（如 RigidBody 與 CharacterBody）優先使用基本碰撞形狀，這樣行為最穩定可靠，且通常能提供更佳效能。

source: Convex collision shapes
ja: 凸形状コリジョン形状
zh_hant: 凸形碰撞形狀

source: :ref:`Convex collision shapes <class_ConvexPolygonShape3D>` are a compromise between primitive collision shapes and concave collision shapes. They can represent shapes of any complexity, but with an important caveat. As their name implies, an individual shape can only represent a *convex* shape. For instance, a pyramid is *convex*, but a hollow box is *concave*. To define a concave object with a single collision shape, you need to use a concave collision shape.
ja: \ :ref:`凸形状コリジョン形状 <class_ConvexPolygonShape3D>` は、プリミティブコリジョン形状と凹型コリジョン形状の折衷的な選択肢です。これらはどんな複雑な形状でも表現できますが、重要な制約があります。その名前が示すように、個々の形状は *凸型* の形状しか表現できません。例えば、ピラミッドは *凸型* ですが、中が空洞の箱は *凹型* です。1つのコリジョン形状で凹型オブジェクトを定義するには、凹型コリジョン形状を使用する必要があります。
zh_hant: :ref:`凸形碰撞形狀 <class_ConvexPolygonShape3D>` 是基本碰撞形狀與凹形碰撞形狀之間的折衷方案。它們可以表示任何複雜度的形狀，但要注意，每一個凸形碰撞形狀只能表示*凸*的形狀。例如，金字塔是*凸*的，但空心盒子則屬於*凹*形。若要用單一碰撞形狀來描述凹形物件，必須用凹形碰撞形狀。

source: Depending on the object's complexity, you may get better performance by using multiple convex shapes instead of a concave collision shape. Godot lets you use *convex decomposition* to generate convex shapes that roughly match a hollow object. Note this performance advantage no longer applies after a certain amount of convex shapes. For large and complex objects such as a whole level, we recommend using concave shapes instead.
ja: オブジェクトの複雑さによっては、凹型コリジョン形状を使用する代わりに、複数の凸型形状を使用することでパフォーマンスが向上する場合があります。Godotでは、 *凸形状分解* を使用して、中が空洞のオブジェクトに大まかに一致する凸型形状を生成できます。ただし、凸型形状の数が一定量を超えると、このパフォーマンスの利点は失われます。レベル全体のような大きく複雑なオブジェクトの場合は、凹型形状を使用することを推奨します。
zh_hant: 根據物件的複雜度，使用多個凸形碰撞形狀來取代單一凹形碰撞形狀，通常能獲得更好的效能。Godot 可透過*凸分解*自動產生多個大致符合物件外型的凸形狀。但若凸形狀數量過多，這種效能優勢就會消失。對於大型或複雜物件（如整個關卡），建議仍直接使用凹形碰撞形狀。

source: You can generate one or several convex collision shapes from the editor by selecting a MeshInstance3D and using the **Mesh** menu at the top of the 3D viewport. The editor exposes two generation modes:
ja: エディターでは、MeshInstance3D を選択し、3Dビューポートの上部にある **Mesh** メニューを使用して、1つまたは複数の凸形状のコリジョン形状を生成できます。エディターは以下の2つの生成モードを提供しています:
zh_hant: 你可以在編輯器中選取 MeshInstance3D，並在 3D 視窗頂部的 **網格** 功能表，產生一個或多個凸形碰撞形狀。編輯器提供兩種產生模式：

source: **Create Single Convex Collision Sibling** uses the Quickhull algorithm. It creates one CollisionShape node with an automatically generated convex collision shape. Since it only generates a single shape, it provides good performance and is ideal for small objects.
ja: **Create Single Convex Collision Sibling** は Quickhull アルゴリズムを使用します。このモードでは、自動生成された凸型の衝突形状を持つ 1 つの **CollisionShape** ノードを作成します。単一の形状のみを生成するため、パフォーマンスが良好で、小さなオブジェクトに最適です。
zh_hant: **建立單一凸形碰撞同級** 使用 Quickhull 演算法，會建立一個帶有自動產生凸形狀的 CollisionShape 節點。由於只產生單一形狀，效能極佳，非常適合小型物件。

source: **Create Multiple Convex Collision Siblings** uses the V-HACD algorithm. It creates several CollisionShape nodes, each with a convex shape. Since it generates multiple shapes, it is more accurate for concave objects at the cost of performance. For objects with medium complexity, it will likely be faster than using a single concave collision shape.
ja: **Create Multiple Convex Collision Siblings** は V-HACD アルゴリズムを使用します。このモードでは複数の **CollisionShape** ノードを作成し、それぞれが凸型の形状を持ちます。複数の形状を生成するため、精度が向上し、特に凹型オブジェクトに適していますが、パフォーマンスのコストが伴います。中程度の複雑さを持つオブジェクトでは、1つの凹型コリジョン形状を使用するよりも高速である可能性が高いです。
zh_hant: **建立多個凸形碰撞同級** 使用 V-HACD 演算法，會建立多個各自帶有凸形狀的 CollisionShape 節點。由於產生多個形狀，對於凹形物件來說精度較高，但效能較差。對於中等複雜度的物件，這種方式通常比用單一凹形碰撞形狀效能更好。

source: Concave or trimesh collision shapes
ja: 凹形状または三角形メッシュのコリジョン形状
zh_hant: 凹形或三角網格碰撞形狀

source: :ref:`Concave collision shapes <class_ConcavePolygonShape3D>`, also called trimesh collision shapes, can take any form, from a few triangles to thousands of triangles. Concave shapes are the slowest option but are also the most accurate in Godot. **You can only use concave shapes within StaticBodies.** They will not work with CharacterBodies or RigidBodies unless the RigidBody's mode is Static.
ja: \ :ref:`凹形状コリジョン形状 <class_ConcavePolygonShape3D>` 、または三角メッシュコリジョン形状は、少数の三角形から数千の三角形まで、あらゆる形状を表現できます。凹形状は、Godotにおいて最も正確で、最も処理速度が遅いオプションです。 **凹形状は StaticBody 内でのみ使用可能です** 。CharacterBodyやRigidBodyでは動作しません。ただし、RigidBodyが Static モードに設定されている場合は例外的に動作します。
zh_hant: :ref:`凹形碰撞形狀 <class_ConcavePolygonShape3D>`，又稱為三角網格碰撞形狀，可以由少數到數千個三角形組成，能呈現任何形態。凹形碰撞形狀在 Godot 中雖然效能最慢，但精度最高。**凹形碰撞形狀僅能用於 StaticBody。** 除非 RigidBody 的模式設為靜態，否則無法用於 CharacterBody 或 RigidBody。

source: Even though concave shapes offer the most accurate *collision*, contact reporting can be less precise than primitive shapes.
ja: 凹形状は最も正確な *衝突* を提供しますが、接触報告の精度はプリミティブ形状よりも低い場合があります。
zh_hant: 即使凹形碰撞形狀提供最精確的*碰撞*檢測，接觸點回報的精度仍可能比基本形狀差。

source: When not using GridMaps for level design, concave shapes are the best approach for a level's collision. That said, if your level has small details, you may want to exclude those from collision for performance and game feel. To do so, you can build a simplified collision mesh in a 3D modeler and have Godot generate a collision shape for it automatically. More on that below
ja: レベルデザインにGridMapを使用しない場合、凹形状がレベルの衝突判定に最適なアプローチです。ただし、レベルに小さな詳細部分が含まれている場合、それらを衝突処理から除外するとパフォーマンスやゲームの操作感が向上することがあります。そのためには、3D モデラーで簡略化されたコリジョンメッシュを作成し、Godot にそれを基に衝突形状を自動生成させる方法があります。詳細については以下をご覧ください
zh_hant: 如果你不採用 GridMap 來設計關卡，凹形碰撞形狀通常是關卡碰撞的最佳選擇。不過，若關卡中有細小細節，為了效能與遊戲手感，建議排除這些細節的碰撞。你可以在 3D 建模軟體內建立簡化的碰撞網格，然後讓 Godot 自動為其產生碰撞形狀。詳情請見下文

source: Note that unlike primitive and convex shapes, a concave collision shape doesn't have an actual "volume". You can place objects both *outside* of the shape as well as *inside*.
ja: 注意点として、プリミティブ形状や凸型形状とは異なり、凹型衝突形状には実際の "体積" が存在しません。そのため、オブジェクトを形状の *外側* だけでなく、 *内側* にも配置することが可能です。
zh_hant: 請注意，和基本形狀、凸形狀不同，凹形碰撞形狀沒有真正的「體積」。你可以將物件放在其*外部*，也可以放在*內部*。

source: You can generate a concave collision shape from the editor by selecting a MeshInstance3D and using the **Mesh** menu at the top of the 3D viewport. The editor exposes two options:
ja: エディターで凹型の衝突形状を生成するには、MeshInstance3Dを選択し、3Dビューポート上部にある **Mesh** メニューを使用します。エディターには次の2つのオプションが用意されています:
zh_hant: 你可以在編輯器中選取 MeshInstance3D，並從 3D 視窗頂部的 **網格** 功能表，產生凹形碰撞形狀。編輯器提供兩個選項：

source: **Create Trimesh Static Body** is a convenient option. It creates a StaticBody containing a concave shape matching the mesh's geometry.
ja: **Create Trimesh Static Body** は便利なオプションです。この機能は、メッシュの形状に一致する凹型のコリジョン形状を持つ StaticBody を作成します。
zh_hant: **建立三角網格靜態剛體** 是一個方便的選項，會建立一個帶有與網格幾何一致凹形的 StaticBody。

source: **Create Trimesh Collision Sibling** creates a CollisionShape node with a concave shape matching the mesh's geometry.
ja: **Create Trimesh Collision Sibling** は、メッシュの形状に一致する凹型のコリジョン形状を持つ CollisionShape ノードを作成します。
zh_hant: **建立三角網格碰撞同級** 則會建立一個帶有與網格幾何一致凹形的 CollisionShape 節點。

source: See :ref:`doc_importing_3d_scenes` for information on how to export models for Godot and automatically generate collision shapes on import.
ja: \ :ref:`doc_importing_3d_scenes` では、モデルをGodot用にエクスポートし、インポート時に自動的に衝突形状を生成する方法について説明しています。詳細についてはこちらを参照してください。
zh_hant: 有關如何將模型匯出到 Godot 並在匯入時自動產生碰撞形狀的資訊，請參閱 :ref:`doc_importing_3d_scenes`。

source: Performance caveats
ja: パフォーマンス注意点
zh_hant: 效能注意事項

source: You aren't limited to a single collision shape per PhysicsBody. Still, we recommend keeping the number of shapes as low as possible to improve performance, especially for dynamic objects like RigidBodies and CharacterBodies. On top of that, avoid translating, rotating, or scaling CollisionShapes to benefit from the physics engine's internal optimizations.
ja: PhysicsBody につき衝突形状は1つに限定されません。それでも形状の数をできるだけ少なく保つことをお勧めします。これはパフォーマンス向上のためで、特にRigidBodyやCharacterBodyのような動的オブジェクトでは重要です。さらに、物理エンジンの内部最適化を活用するために、CollisionShape の移動、回転、スケーリングを避けるべきです。
zh_hant: 每個 PhysicsBody 並不限於只能有一個碰撞形狀，但建議盡量減少碰撞形狀的數量，特別是動態物件（如 RigidBody 與 CharacterBody），以提升效能。此外，請避免在執行時對碰撞形狀進行移動、旋轉或縮放，這樣才能讓物理引擎充分發揮內部最佳化。

source: When using a single non-transformed collision shape in a StaticBody, the engine's *broad phase* algorithm can discard inactive PhysicsBodies. The *narrow phase* will then only have to take into account the active bodies' shapes. If a StaticBody has many collision shapes, the broad phase will fail. The narrow phase, which is slower, must then perform a collision check against each shape.
ja: 単一の非変形コリジョン形状を StaticBody で使用する場合、エンジンの *broad phase* アルゴリズムは非アクティブな PhysicsBody を除外できます。その結果、 *narrow phase* ではアクティブなボディの形状のみを考慮すればよくなります。しかし、StaticBody に多くの衝突形状がある場合、broad phaseは失敗します。より遅いnarrow phaseがそれぞれの形状に対して衝突チェックを行うことになります。
zh_hant: 若 StaticBody 僅有單一且未經縮放或旋轉的碰撞形狀時，引擎的 *廣義階段* 演算法能有效忽略不活躍的物理物件， *狹義階段* 只需檢查活躍物件。但如果一個 StaticBody 擁有多個碰撞形狀，廣義階段會失效，狹義階段（速度較慢）則必須對每個形狀進行碰撞檢查。

source: If you run into performance issues, you may have to make tradeoffs in terms of accuracy. Most games out there don't have a 100% accurate collision. They find creative ways to hide it or otherwise make it unnoticeable during normal gameplay.
ja: パフォーマンスの問題に直面した場合、精度に関して妥協を行う必要があるかもしれません。ほとんどのゲームでは、衝突判定が100%正確であることはありません。代わりにクリエイティブな方法でそれを隠したり、通常のゲームプレイ中に目立たなくさせたりしています。
zh_hant: 如果遇到效能問題，你可能需要在精度與效能間做出取捨。多數遊戲的碰撞判斷並非 100% 精確，通常會用一些技巧將誤差隱藏，讓玩家在遊玩過程中察覺不到。

source: You can define the shape of a :ref:`class_PhysicsBody3D` by adding one or more :ref:`CollisionShape3Ds <class_CollisionShape3D>` as *direct* child nodes. Indirect child nodes (i.e. children of child nodes) will be ignored and won't be used as collision shapes. Also, note that you must add a :ref:`class_Shape3D` *resource* to collision shape nodes in the Inspector dock.
zh_hant: 你可以為 :ref:`PhysicsBody3D <class_PhysicsBody3D>` 加入一個或多個 作為*直接*子節點的 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` 來定義其碰撞形狀。間接子節點（例如子節點的子節點）將會被忽略，且不會用於碰撞計算。另外，請注意必須在屬性面板（Inspector）為碰撞形狀節點指定 :ref:`Shape3D <class_Shape3D>` *資源*。
